Funciones polinomicas.

Las funciones polinomicas son aquellas que se expresan como la suma de terminos, donde cada termino
tiene la forma de AnX^n,An-1X^n-1,..., donde las potencias de x son numeros enteros no negativos y 
los coeficientes de a son constantes.

Ahora entendiendo esto, podemos ver un listado de funciones comunes que son polinomicas:

1-constante: grado 0 en su exponente
2-lineal: grado 1 en su exponente.
3-cuadratica ( parabola ): grado 2 en su exponente.
4-cubica: grado 3 en su exponente.
5 n-exponente: grado n en su exponente.

FUNCION CONSTANTE:

Forma: f(x) = c 
Ejemplo: f(x) = 4

Simetria: es simetrica con respecto al eje y como al origen
Paridad: es par.
Sobreyectividad: son sobreyectivas si el codominio de la funcion es igual a la constante c.
Monotonia: constante.
Dominio: R
Rango: sera la constante c

FUNCION LINEAL:

Forma: f(x) = mx + b
Ejemplo: f(x) = 2x + 1 o -2x - 1

Simetria: es simetrica dependiendo de su constante
Paridad: son impares si su termino consta b es igual a 0
Biyectividad: es biyectiva siempre y cuando su pendiente es diferente de 0
Monotonia: dependera de el signo de su pendiente m
Dominio: R
Rango: R

Curiosidades:

Desplazamientos:
Pendiente:
