-------------------------------------------INTRODUCCION--------------------------------------
(dominio, rango, codominio, imagen)

He de decir que lo que mas costoso para una persona con respecto
a la forma en como estudiar o definir en su cabeza el entendimiento de ciertos objetos
matematicos es el mismo concepto del ser del mismo, por ende debemos hacernos preguntas
que nos brinden claridad con respecto a los conceptos que necesitamos entender no solo 
para el uso de estos si no tambien para la comprension y la ampliacion del mismo.

Que son funciones?, las funciones son una relacion entre variables, podemos definirlas
como la accion o regla entre 2 conjuntos los cuales nos daran un conjunto nuevo de salida.
Gracias a Rene Descartes que en 1637 introdujo la combinacion entre 2 principales campos de
la matematica( algebra y geometria ), podemos ver la geometria de forma analitica y los 
conceptos algebraicos podemos verlos de forma geometrica.

Analogia con conjuntos.

Imaginemos que tenemos 2 conjuntos A y B, el cual por motivos de simplificacion su contenido
estara definido de tal forma que sean conjuntos con valores discretos.

A = { 1,5,3 }
B = { 1,2,4,6,7,8,10,11 }

Ahora bien, podemos relacionar cada elemento del conjunto A con el conjunto B, dandonos asi 
un nuevo conjunto que lo llamaremos C, la cual por regla de definicion, a cada elemento por 
orden en A le correspondera un solo elemento en B dejandonos una regla de asignacion de la forma:

y = x + 1; donde x son los elementos en A al que se le sumara una unidad, siendo asi que nuestro
conjunto resultado C seria:

y = (1) + 1 = 2, y = (5) + 1 = 6, y = (3) + 1 = 4

C = { 2, 6, 4 }

Si notamos la relacion y = x + 1, relacionando los valores de tal forma que el conjunto A solo pueda 
corresponderle un solo elemento del conjunto B, tenemos como resultado el conjunto C, el cual seria el
conjunto resultando de pasar el conjunto A y relacionarlo con el conjunto B por la regla y = x + 1.

Nota: el conjunto C sera subconjunto del conjunto B.

Viendo esto podemos definir 3 conceptos importantes en lo que serian las funciones:

Dominio: Son los valores de entrada de un conjunto que pueden ser valuados en la regla, a la definicion de 
su variable la definimos como x, siendo esta en muchos casos una variable independiente.En este caso seria 
el conjunto A.

Codominio: Son los valores posibles de un conjunto que pueden ser la salida de la valuacion de los valores 
del dominio, en este caso el conjunto B.

imagen: Son los valores que realmente toma la funcion. En este caso el conjunto C.

Nota: Debemos de entender que normalmente llamamos a la imagen como rango y aveces nos referimos a el codominio 
como rango tambien, dado que podemos hacer referencia a estos 2 con el nombre de rango, pero entendiendo que en su
concepto no son lo mismo, pero pueden llegar a serlo.


----------------------------------------TRANFORMACION DE FUNCIONES Y CARACTERISTICAS---------------------------------------

Cuando hablamos de trasnformaciones de funciones nos referimos a como cambiamos el comportamiento de una funcion a traves 
de su regla ya sea en muchos casos su signo, su ancho, su simetria etc etc, en este caso analizaremos lo que seria la 
transformacion de una funcion a traves de su signo, entendiendo sobre simetria y paridad.

SIMETRIA:

La simetria en una funcion f(x) esta definida por lo que serian el eje y y el origen, dado que por definicion no podemos tener
simetria en el eje x ya que esta misma generaria lo que seria una relacion.

A la simetria que puede tener una funcion se le asocia una paridad algebraica la cual tiene que ver con transformar la funcion 
con respecto a su signo teniendo en cuenta la evaluacion de la funcion, por ende a la transformacion del signo en una funcion podemos
obtener una funcion par o impar o ninguna de las 2, siendo la evaluacion la siguiente:

Simetrica al eje y(Funcion Par): f(x)= f(-x)
Simetrica con respecto al origen(Funcion Impar): f(x) = -f(-x)

Funcion par: La funcion par define que si tomamos un valor en negativo debe tener en su imagen el mismo resultado que cuando tomamos
el mismo valor en positivo.

Funcion impar: este define que si tomamos un valor del dominio el resultado en su imagen sera el opuesto del mismo valor.

Funcion par: y = x^2 para los valores de A = {2,3}

f(-x) = (-2)^2 = 4 y f(x) = (2)^2 = 4.

Funcion impar: y = x^3 para los valores de A = {2,3}

f(-x) = (2)^3 = 8 y f(-x) = (-2)3 = -8

