-------------------------------------------INTRODUCCION--------------------------------------
(dominio, rango, codominio, imagen)

He de decir que lo que mas costoso para una persona con respecto
a la forma en como estudiar o definir en su cabeza el entendimiento de ciertos objetos
matematicos es el mismo concepto del ser del mismo, por ende debemos hacernos preguntas
que nos brinden claridad con respecto a los conceptos que necesitamos entender no solo 
para el uso de estos si no tambien para la comprension y la ampliacion del mismo.

Que son funciones?, las funciones son una relacion entre variables, podemos definirlas
como la accion o regla entre 2 conjuntos los cuales nos daran un conjunto nuevo de salida.
Gracias a Rene Descartes que en 1637 introdujo la combinacion entre 2 principales campos de
la matematica( algebra y geometria ), podemos ver la geometria de forma analitica y los 
conceptos algebraicos podemos verlos de forma geometrica.

Analogia con conjuntos.

Imaginemos que tenemos 2 conjuntos A y B, el cual por motivos de simplificacion su contenido
estara definido de tal forma que sean conjuntos con valores discretos.

A = { 1,5,3 }
B = { 1,2,4,6,7,8,10,11 }

Ahora bien, podemos relacionar cada elemento del conjunto A con el conjunto B, dandonos asi 
un nuevo conjunto que lo llamaremos C, la cual por regla de definicion, a cada elemento por 
orden en A le correspondera un solo elemento en B dejandonos una regla de asignacion de la forma:

y = x + 1; donde x son los elementos en A al que se le sumara una unidad, siendo asi que nuestro
conjunto resultado C seria:

y = (1) + 1 = 2, y = (5) + 1 = 6, y = (3) + 1 = 4

C = { 2, 6, 4 }

Si notamos la relacion y = x + 1, relacionando los valores de tal forma que el conjunto A solo pueda 
corresponderle un solo elemento del conjunto B, tenemos como resultado el conjunto C, el cual seria el
conjunto resultando de pasar el conjunto A y relacionarlo con el conjunto B por la regla y = x + 1.

Nota: el conjunto C sera subconjunto del conjunto B.

Viendo esto podemos definir 3 conceptos importantes en lo que serian las funciones:

Dominio: Son los valores de entrada de un conjunto que pueden ser valuados en la regla, a la definicion de 
su variable la definimos como x, siendo esta en muchos casos una variable independiente.En este caso seria 
el conjunto A.

Codominio: Son los valores posibles de un conjunto que pueden ser la salida de la valuacion de los valores 
del dominio, en este caso el conjunto B.

imagen: Son los valores que realmente toma la funcion. En este caso el conjunto C.

Nota: Debemos de entender que normalmente llamamos a la imagen como rango y aveces nos referimos a el codominio 
como rango tambien, dado que podemos hacer referencia a estos 2 con el nombre de rango, pero entendiendo que en su
concepto no son lo mismo, pero pueden llegar a serlo.


----------------------------------------TRANFORMACION DE FUNCIONES Y CARACTERISTICAS---------------------------------------

Cuando hablamos de trasnformaciones de funciones nos referimos a como cambiamos el comportamiento de una funcion a traves 
de su regla ya sea en muchos casos su signo, su ancho, su simetria etc etc, en este caso analizaremos lo que seria la 
transformacion de una funcion a traves de su signo, entendiendo sobre simetria y paridad.

SIMETRIA:

La simetria en una funcion f(x) esta definida por lo que serian el eje y y el origen, dado que por definicion no podemos tener
simetria en el eje x ya que esta misma generaria lo que seria una relacion.

A la simetria que puede tener una funcion se le asocia una paridad algebraica la cual tiene que ver con transformar la funcion 
con respecto a su signo teniendo en cuenta la evaluacion de la funcion, por ende a la transformacion del signo en una funcion podemos
obtener una funcion par o impar o ninguna de las 2, siendo la evaluacion la siguiente:

Simetrica al eje y(Funcion Par): f(x)= f(-x)
Simetrica con respecto al origen(Funcion Impar): f(-x) = -f(x)

Funcion par: La funcion par define que si tomamos un valor en negativo debe tener en su imagen el mismo resultado que cuando tomamos
el mismo valor en positivo.

Funcion impar: este define que si tomamos un valor del dominio el resultado en su imagen sera el opuesto del mismo valor.

Funcion par: y = x^2 para los valores de A = {2,3}

f(-x) = (-2)^2 = 4 y f(x) = (2)^2 = 4.

Funcion impar: y = x^3 para los valores de A = {2,3}

f(-x) = (2)^3 = 8 y f(-x) = (-2)3 = -8

INYECTIVIDAD

Ahora que sabemos sobre simetria y paridad podemos encontrar otras caracteristicas de las funciones con respecto a como estas se 
relacionan con respecto a su dominio e imagen. Supongamos un conjunto A = { -1, 0, 1 } y supongamos la funcion de la forma:

y = x + 1.

Una funcion sera inyectiva si para valores distintos de el dominio le corresponderan un solo valor de la imagen; Entonces el conjunto
imagen al pasar el dominio por la funcion seria:

y = (-1) + 1 = 0, y = (0) + 1 = 1, y = (1) + 1 = 2.
C = { 0, 1, 2 }

Si notamos nuestro conjunto C (imagen) no repite valores con respecto a su relacion con el conjunto A, a cada valor de A le corresponde
solo un elemento de C, por ende podemos definir que es inyectiva.

Tambien podemos hacer una prueba 1 a 1 despejando la funcion y llevandolo a la forma: f(x1​)=f(x2​).

SOBREYECTIVIDAD

Ahora que entendemos cuando una funcion es inyectiva, podemos ver otro comportamiento de las funciones en ser sobreyectiva, siendo que nos
referimos que una funcion es sobreyectiva si todos los valores de la funcion son alcanzados con respecto a su codominio; Entonces Imaginemos
un conjunto A = {1,2,3} y un conjunto B ={1,2,3}, siendo B nuestro codominio, ahora bien nuestra funcion seria definida por:

y = x

Siendo asi podemos obtener un nuevo conjunto C que seria nuestra imagen el cual seria:

y = (1) = 1, y = (2) = 2, y = (3) = 3
C={ 1, 2 , 3 }

Aqui podemos entender que cada elemento de nuestra imagen ha alcanzado nuestro codominio B, siendo asi que nuestra funcion es sobreyectiva.

BIYECTIVIDAD

Una funcion es biyectiva si es inyectiva y sobreyectiva,podemos ver el caso anterior que no solo la funcion es biyectiva con respecto al 
dominio A y al codominio B, sino que por la misma definicion ningun valor diferente en el dominio A tiene una misma imagen del conjunto C.

