-Funciones vs relaciones
-Dominio, rango e imagen.
-Representaciones de funciones.
-Prueba de la recta vertical.
-Funciones definidas por partes.
-Funciones crecientes y decrecientes.
-Funciones pares e impares.
-Funciones comunes(lineal, constante, identidad, cuadratica, cubica, raiz cuadrada,valor absoluto)
-Funciones algebraicas
-Funciones logaritmicas y exponenciales.
-Funciones trascendentales.
-Funciones seccionadas.
-Combinacion de funciones.
-Suma, resta, multiplicacion, cocientes,potenciacion y radicacion.
-Composicion de funciones.
-Desplazamientos y cambio de tamaño
-Funciones especiales.
-Funciones trigonometricas